Naruto .…
Terkadang, matamu jauh
lebih baik daripada mataku.
Sasuke sedang jatuh ke dalam kegelapan .…
Nah, majulah .…
Hanya kauyang bisa menyelamatkannya.
Ya .…
Aku tahu.
Pertarungan Terakhir
Penjelasanku mengenai apa
artinya menjadi seorang Hokage
mewakili perbuatanku saat ini.
Cara hidup Itachi
membawaku sampai ke jawaban ini.
Untuk melindungi tanah api dan desa Konoha,
dia mengorbankan klan dan dirinya sendiri.
Pertama, aku harus tahu alasannya.
Apa arti tanah dan desa ini baginya
sampai dia mau melindunginya sejauh itu?
Para Hokage terdahulu berkata …
… desa adalah sebuah kerangka
yang diciptakan untuk menghentikan pembantaian klan dan anak-anak .…
Sebuah kerangka untuk perdamaian.
Itachi mencoba
menjaga perdamaian itu sendirian.
Lalu, akhirnya aku mengerti .…
Penderitaan dan pengalaman pahit, serta hidup dalam kegelapan ....
Sebagai seorang penghianat dan kriminal desa .…
Dia adalah ninja yang
menampung seluruh kebencian
dan melindungi desa Konoha dari balik bayangan.
Kurasa, dialah Hokage yang sebenarnya.
Hokage bukanlah seseorang
yang diakui oleh semua orang ….
Seseorang yang mau menerima segala kebencian ...
... adalah orang yang
pantas menyandang gelar itu.
Aku benar-benar mengerti perasaan Itachi
pada desa ini.
Tapi kakakku gagal dalam sebuah aspek.
Dia membiarkanku hidup.
Dan dia tak bisa menyembunyikan kebenaran dariku,
dan dia membiarkan
kebencianku semakin menyebar.
Tapi … aku tak seperti dirinya lagi.
Baik ayah, ibu, ataupun kakakku …
... atau anggota klanku yang lain.
Aku sendirian.
Aku sendiri sudah cukup untuk
menanggung semua kebencian itu.
Lalu aku akan menghadapi semuanya sendiri.
Aku akan mengatasi seluruh masalah di dunia ninja.
Aku juga akan menangani
penghakiman dan penghukuman.
Aku akan menanggung seluruh kebencian itu sendiri …
... dan menyatukan semua
desa di bawah kekuasaanku.
Kebencian yang ada di dalam
kegelapan tidak bisa dihapuskan.
Karena itulah aku ....
Ya.
Bagiku, Hokage adalah ...
... seseorang yang bisa
menyinari kegelapan di lima desa
dengan kekuatannya sendiri.
Dan mampu bertahan
hidup menghadapi semua itu.
Dan kau berpikir semua orang
hanya akan diam dan setuju dengamu?
Sudah kubilang ....
Aku tidak peduli apa
yang dipikirkan oleh orang lain.
Lagipula, saat ini aku memiliki
kekuatan untuk mengendalikan semua itu.
Kau tidak tahu bagaimana jalan hidup Itachi!
Ada sesuatu yang tak
bisa kaulakukan seorang diri!
Sama seperti pertarungan kita dengan Kaguya!
Kadang sesuatu tidak
berjalan sesuai dengan rencana ....
Sama seperti kedua patung ini.
Dan juga kami, dua kakak beradik ....
Dengan revolusi,
kelima desa takkan lagi jatuh ke dalam kegelapan.
Dan aku sendirilah yang
akan menjadi kegelapan itu.
Aku akan menghapus kegelapan di masa lalu,
dan membangun masa
depan yang cerah dari awal.
Maksudmu dengan membunuh para Bijuu
dan kelima Kage?!
Tepat sekali.
Aku akan menghancurkan masa lalu.
Kaubilang kau bisa
menghapus ikatanmu dengan Itachi?
Kau dan Itachi adalah saudara, dan
banyak hal yang terjadi antara kalian berdua ....
Karena itulah kaubisa seperti sekarang ini!
Saat ini bagiku Itachi
hanyalah bagian dari masa lalu.
Sekarang aku akan menghapus
semua kesalahan serta keraguan di masa lalu,
dan memulai lagi dari awal.
Dimulai dengan mengalahkanmu.
Darahmu akan menjadi
persembahan yang terakhir,
untuk mendiang kakakku.
Takkan kubiarkan kau membunuhku.
Di masa lalu, aku belajar
banyak dari orang-orang di sekitarku!
Terutama mengenai apa yang harus
dilakukan setelah melakukan kesalahan.
Kaubilang kau menganggap
Sasuke sebagai saudara.
Karena itulah, Naruto,
aku yakin hanya kaulah
yang bisa menghentikan Sasuke.
Kutitipkan Sasuke padamu.
Karena itulah ....
Takkan kubiarkan kau membunuhku!
Tuan Pertapa!
Sudah waktunya aku pergi.
Saya ....
Apa yang harus saya lakukan?
Cukup percaya saja.
Saat ini, hanya itu yang bisa kita lakukan.
Apa yang akan kalian lakukan dan apa yang
akan terjadi, itu semua tergantung pada kalian.
Aku dan Sasuke sebenarnya
bukanlah saudara kandung,
tapi kalau bersama,
kurasa kami bisa akrab.
Karena Itachi sudah tiada sekarang,
kupikir akhirnya aku
benar-benar sendiran sekarang.
Tapi karena Naruto,
hanya dia seorang yang harus kulenyapkan.
Hokage versiku hanya bisa diwujudkan dengan
memutus semua hubungan dan sendirian.
Kenapa?
Itu karena ...
Itu karena bagiku ...
... kami benar-benar teman dekat.
... dia masihlah temanku yang paling dekat.
Naruto, Sasuke,
tunjukkan padaku jawaban kalian ...,
jawaban untuk seluruh Shinobi!
Enton Honoikazuchi!
Mata kirinya ....
Kau yang sejak awal sendirian,
apa yang kau mengerti tentang diriku?!
Justru karena memiliki
hubungan, itu jadi terasa amat sakit.
Kau takkan pernah bisa mengerti
bagaimana rasanya kehilangan semua itu?!
Ada apa?
Apa kau hanya akan terus bertahan?
Jika kau tak menyerang, kau akan mati.
Aku tak ingin membunuhmu.
Bagiku, kau adalah teman terdekatku.
Kau berusaha untuk sendirian
lagi, jadi mana mungkin kubiarkan!
Justru karena kita sama-sama
sudah mengetahui rasanya,
aku tak bisa membiarkanmu
sendirian
lagi!
Tak usah banyak bicara.
Sejak kita bertarung di sini dulu,
kita berdua sudah bukan lagi anak yang sama.
Aku sudah mengerti perasaanmu.
Kau pun juga, Naruto.
Meski tahu begitu, kaumasih
ingin bertarung denganku?
Semuanya karena dirimu!
Jangan ikut campur dalam hidupku!
Tak ada jaminan bahwa dunia yang akan ...
... kau bangun kembali setelah
membuang masa lalumu ...
… takkan berakhir seperti saat ini.
Karena itulah, aku akan
terus mengawasi dunia ....
Sehingga hal itu takkan terulang lagi.
Kau melupakan sesuatu yang penting!
Kelima desa akhirnya telah bersatu.
Tapi, itu hanya karena mereka
mempunyai musuh yang sama.
Demi mengalahkan
Akatsuki, Madara, dan Kaguya .…
Kelima desa tak mempunyai pilihan
selain mengenyampingkan dendamnya,
dan membentuk aliansi
untuk bertahan hidup.
Tapi, musuh mereka
sudah tak ada lagi.
Dan pada akhirnya, perpecahan
antar desa akan terjadi lagi.
Jadi, karena itu kau
bermaksud menjadi musuh?
Lalu, apa yang akan
terjadi setelah kautiada?
Akhirnya,
semuanya telah terhubung dengan jelas.
Aku memulainya dengan Sharingan,
dan sekarang, aku
mempunyai kekuatan Rinnegan.
Reinkarnasi, keabadian ....
Aku punya banyak pilihan.
Dan sekarang aku juga bisa mengen-
dalikan semuanya dari bayang-bayang,
bukan melalui pertempuran.
Kau berencana kembali ke neraka itu,
dengan mengorbankan sisa hidupmu selamanya?
Dengan tetap dibenci oleh semuanya?
Bagiku, itulah arti Hokage yang sebenarnya.
Serangan seperti itu takkan
cukup untuk membunuhku.
Sudah kubilang, aku tak
bermaksud untuk membunuhmu!
Aku—!
Sudah cukup.
Saat ini, akulah yang terkuat di dunia!
Dan sekarang, tempat ini ...
... akan menjadi langkah
pertamaku menuju kegelapan.
Aku bisa merasakannya.
Bagaimana bisa dia tiba-tiba
mendapatkan energi alam sebanyak itu?
Akhirnya kau memutuskan untuk membunuhku, ya?
Kita memikul tanggung jawab yang besar ...
... di pundak kita.
Tapi, aku ingin bertarung,
dan menang melawanmu secara jujur dan adil!
Selanjutnya di Naruto Shippuden:
Naruto dan Sasuke
Tapi, bukan menang
melawan dirimu yang sekarang!